#  SAGROUP

「探る」　＋　「グループ」　

https://sagroup2.herokuapp.com/


・サービス概要(簡単に)
オンラインゲームをやっている人々は、人との繋がりを求めてチームやギルドを構成して楽しむ人が多い。
しかし一緒にゲームをしたい人々を繋げるプラットフォームは意外とない。
仲間を見つけるのにTwitterやFacebookで募集するも検索する人はいないためマッチングできないことが多い。
そこでオンラインゲームを一緒に楽しむ人をマッチングアプリさせる掲示板アプリを作った。


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

・サービス概要（詳しく） 
オンラインゲームをやっている人々は、人との繋がりを求めてチームやギルドを構成して楽しむ人が多い。
理由は一人でゲームをするよりも一緒にゲームをする方が楽しいからだ。
スマホゲームが増えて気軽にゲームで遊べるようになって、繋がりを求める人は年々増えている。
実際人々はオンラインゲーム内でのチームやギルドを作る機能だけでは飽き足らずDiscordを使ってボイスチャット機能で会話しながらゲームをしたり、
Discordで日常のプライベートな情報を共有したり、さらにそこから発展して実際に会う人も増えてきている。
ここで私は、ギルドメンバーやチームメンバーを増やしたい人々と自分に合ったギルドやチームを探している人々をマッチングさせるプラットフォームを作りたいと思った。
そのプラットフォームがSAGROUPです。
似たようなサイトはありそうだが、調べても有名なものはなかった。
ゲームの中でコミュニティが確立するゲーム(チャット機能がメインで会話することが多いゲーム)の場合はTwitterやFacebookでそのゲームの界隈の人々同士が繋がって盛り上がることが多いが、そうでないゲーム(チーム戦はあるもののランダムでチームが組まれたり会話する場面がない)の場合はリアルの友達としかフレンドになれない場合が多い。
しかし後者のような人との繋がりが薄いゲームの場合でもやはり人々はコミュニティを作ってチャットや会話をしながらゲームをしたいと望んでいる人が多い。
ゲームをさらに楽しく遊ぶためには人との繋がりを増やして一緒に遊ぶことが大切な要素だと考えている私は、人が繋がりやすくなるようなサイトを作りたいと思い作りました。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------



＜掲示板・投稿のイメージ　例＞
◎ギルド・チームに入りたい人・・・　


ゲーム名☓☓
タイトルxx
名前☓☓　  
内容　　
ex)１４０レベ　武器☓☓　会話多めのギルド入りたいです。
Discord持ってます。
（＋写真を貼って投稿できるようにしたい。例えばキャラクターの写真など。）


ゲーム名☓☓
タイトル
名前☓☓　　２００レベ　武器☓☓　ランキング上位のギルドに入りたいです。
Discordやってません。　１日に一回はログインします。


◎ギルドメンバーを募集する人・・・

ゲーム名☓☓
タイトルxx
名前xx
内容ex)ギルド名☓☓　レベル１５０以上の人募集。ランキング上位目指してます。
トークかコメント（投稿に対するコメント）待ってます。


↑に対してコメントすることもできます。


-------------------------------------------------------------------------------------------------------

・サービス詳細

①自分のギルドやチームを宣伝したい人々は、特徴・魅力、どんな人を求めているか、Discordを使用しているか、などを投稿する。

②ギルドやメンバーを探している人は、検索する。

③投稿に対してコメントしたり、投稿者とトーク（DM）したりできるようにする。

※通常、投稿は最新のものが上から表示される。検索することで自分の探しているゲームを絞ることができる。


----------------------------------------------------------------------------------------------------------


・機能一覧

サインアップ機能（emailとpasswordで有効化付き）。ログイン機能。
ユーザー削除機能。ユーザー編集機能。投稿機能。フォロー機能。

非同期でのチャット（DM）機能。コメント機能。検索機能（ゲーム、ユーザーなど）。
いいね機能

※サインアップはMailGunで認証してから新規作成するという工程を踏むので、誰でもユーザーを作れる状態ではありません。


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

このアプリケーションを動かす場合は、まずはリポジトリを手元にクローンしてください。
その後、次のコマンドで必要になる RubyGems をインストールします。

```
$ bundle install --without production
```

その後、データベースへのマイグレーションを実行します。

```
$ rails db:migrate
```
$ rails db:seed
```
最後に、Railsサーバーを立ち上げる準備が整っているはずです。
```
$ rails server
```

SAGROUPはRuby on Railsチュートリアルのサンプルアップをベースに作られたアプリケーションです。
[*Ruby on Rails チュートリアル*](https://railstutorial.jp/)
（第6版）
[Michael Hartl](https://www.michaelhartl.com/) 著